梦
夢
身处梦境之中
夢の中にいる
和往常一样 眼前始终是那片不变的风景
いつもと同じ　ずっとずっと同じ風景の繰り返し
在睡梦渐渐朦胧之时
ゆっくりとまどろみに揺られながら
仅仅祈祷着一件事情
ただ一つのことだけを願う
「愿这双闭上的眼睛再次睁开时 能看到不一样的风景」
目を閉じて　次に開けた時　別の風景が　見えますように...と
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
早上了
あ～さ
早上了哦
朝だよぉ
吃过早餐 去上学了哦
朝ごはん食べて　学校行くよぉ
名 名雪吗
名雪か！
早上了 早上了哦
あ～さ　朝だよぉ
反而让人更想睡呢
かえって眠くなりそうだな
吃过早餐…
あさ
好冷
寒い
名雪
喂 名雪
おい　名雪
名雪 我进去了哦
名雪　開けるぞ
名雪 起床了 名雪
名雪　起きろう！　名雪
呜咪？
うにゅぅ～
别呜咪了 早上了哦
うにゅぅじゃない　朝だぞ
名雪
真是的…
ああ　もう！
好吵啊——
うるさい～～
全关了！
はい　消えた！
快起来啦 喂
起きるってのに　こりゃ！
祐一？
祐一
终于醒了吗
やっと起きたか
早上好…
おはようござああ～
叫你别睡啊
寝るなってのに
雪中的入祭唱
你早上这么能赖床的么
お前って　こんなに朝弱かったっけ
祐一 今天开始要去上学了呢
祐一さん　今日から学校ですね
嗯 转校的第一天
ああ　転校初日です
祐一 不涂一点果酱吗
祐一　ジャム付けないの？
我不太爱吃甜的
俺　甘いの苦手なんだ
也有不甜的果酱哦
甘くないジャムもありますよ
我吃饱了
ご馳走さまでした
什么 已经够了吗
なんだ　もういいのか？
我已经吃得很饱了
わっ　私にもお腹いっぱいだから
祐一
祐一さん
这样的果酱如何呢
こんなジャムなんてどうかしら？
我必须去做上学的准备了
わっ　私学校行く支度しなくちゃ
她那份我吃掉没关系吧
アイツの分ももらっていいですよね
要不要试试这果酱呢
このジャム試していただけませんか？
好 如果不甜的话
甘くないなら
我想一定很合你的口味的
きっと　お口に合うと思いますよ
非常感谢
ありがとうございます
怎么样
どうですか？
这 这是什么果酱
こ　これ何のジャムですか？
这是秘密
秘密です
非常复杂 很独特的口味
すごく複雑と言うが　独創的な味なんですけど
因为是我特制的
特製ですから
是只有我才能做出来的果酱哦
私にしか作れないジャムなんですよ
这…应该是果酱吧
ジャム..なんですよね　これ
当然了
もちろんですよ
祐一 走吧
祐一　行こう
哦
おぉ
还有剩的哦 祐一
まだ残ってますよ　祐一さん
对不起 我赶时间
すみません　急ぎますので
这样吗
そうですか
真遗憾
残念です
我们走了
行ってきます
路上小心
いってらしゃい
对了 祐一
あ　そうだ　祐一さん
什 什么事情
なっ　何ですか
晚饭我想做关东煮
晩御飯はおでんにしようと思うんです
回来的时候请买些食材
帰りにおでん種を買って来てください
我明白了
わっ　わかりました
那是什么果酱啊
あれ　なんのジャムなんだ？
我也不知道啊
わたしも知らないだよ
但妈妈好像最中意的样子
でも　お母さんの一番のお気に入りらしいよ
秋子阿姨的料理明明很好吃的说
秋子さんの料理　美味いのになあ
那果酱以后还会拿出来吗
あのジャム　また出てくるのかな
说不定呢
何時かは
我想还是先做好觉悟比较好哦
覚悟しておいてほうがいいと思うよ
每天都这么冷吗
毎日こんなに寒いのか
今天还算暖和的了
今日は暖かいほうだよ
我回老家去了
実家に帰らせていただきます
不可以啦
だめだよ
祐一 这附近还记得吗
祐一　この辺り覚えてる？
不 没印象了
いや　あんまり
总有一天会想起来的
そのうち思い出すと思うよ
加油哦
ファイト～だよ
就算想不起来 也没什么关系吧
別に思い出せないのなら　それでもいいんだけどなあ
我认为那样就有点令人伤感了哦
それはちょっと悲しいと思うよ
呃 也许吧
まあ　そうかもしれないけどなあ
只要有一个人祈愿着祐一能回忆起过去的话
祐一に思い出してもらいたいって願ってる人が一人でもいるのなら
那么我想 回忆起来也不是什么坏事
思い出したほうがいいと思うよ
糟糕了
あっ　大変だ
这样下去说不定赶不上了
このままだと間に合わないかも
那么 不能再磨磨蹭蹭的了
なら　のんびりしてる場合じゃないだろう
我可不想第一天就迟到啊
初日から遅刻なんて御免だぞ
是啊
そうだね
快跑啦
走るぞ
祐一
好 好累
つっ　疲れた
能赶上真是太好了呢
間に合ってよかったね
跑了那么久为什么你还能若无其事
あんなに走ったのになんで平気なんだ
我是田径部的部长
わたし　陸上部の部長さん
早上好 早上好
おはようございます
啊 早安
おはよう
早安 名雪 相泽君
おはよう　名雪　相沢君
哟 大清早就那么亲热啊
よっ！　朝から仲いいなあ
你是昨天那个提行李的
お前は昨日の荷物持ち
才不是提行李的
荷物持ちじゃねぇって
北川君 帮我拿一下
北川君　持ってて
好的
あっ　はい
能分在一个班就好了
一緒のクラスになれるといいね
是啊
そうだな
嗯！
うん
相泽祐一 请多指教
相沢祐一です　よろしくお願いします
祐一
真的成同班了啊
本当に同じクラスになったなあ
嗯！
うん
座位在水濑同学旁边
席は水瀬の隣だ
有什么事可以请教她
いろいろと教えてもらうようになあ
是
はい
那么 从今天起学校又开始上课了
さて　今日からまた学校だ
新同学也来了 大家要以崭新的心情来迎接学园生活
クラスメートも増えたんだらしい　新しい気持ちで学校生活を送らなければならない
想不到你的自我介绍还真是普通呢
案外普通の自己紹介だったわねぇ
如果有不普通的自我介绍 我还真想见识一下呢
普通じゃない自己紹介があるなら見てみたいもんだろう
祐一 今后请多指教了
祐一　今日からよろしくね
那里 太吵了吧
そこ　うるさいぞ！
要通知的事情就是这些
連絡事項は以上
今天因为是开学 所以到此为止了
今日は始業式なので　これで終わりだ
请各位调整好心态 从明天开始认真学习
正月惚けをはらって　明日からの授業に備え　気をしき締めるように
班长
クラスいん
起立
起立！
敬礼
礼
祐一
放学了哦
放課後だよ
不用你说我也知道啦
言われなくてもわかってる
名雪 今天也有社团活动？
名雪　今日からも部活？
嗯 因为操场上有积雪 所以改在校舍内练习
うん　グランドが雪だから　校舎の中で練習だけど
香里 去哪里逛逛吧
香里　どっかやって行こうぜ
我有社团活动 得去社团了
あたしも部活　部室に行かなきゃ
那么 先走了
じゃ　お先に
嗯 那么我等你到结束
ああ　それじゃ終わるまで待ってるから
好吗 我会等着你的 可以让我等你吗
ねえ　待ってるからね　待ってていいでしょう
从今天开始就要和他们在一起了吗
今日からあいつらと一緒か
你可真够呛啊
お前も大変だよなあ
不管寒假还是开学第一天都有社团活动
冬休みの間も　学校が始めたからも部活でさあ
而且还是部长吧
しかも部長だろう
虽然很辛苦 但我的特长只有跑步
大変だけど　わたし走るしか取り得ないから
没那回事吧
そんなことはないだろう
是吗 比如说？
そう？例えば
我想想…
ええと
站着就能睡着
立ったまま寝られるとか
这算是特长吗
それって取り得？
硬要说的话 是特技吧
どっちかつーと特技かなあ
这种话听了一点都不会开心的啦
嬉しくないよ
对了 名雪
そうだ　名雪
绝对不要告诉大家我寄宿在你家哦
俺がお前家に居候してることは　絶対に言うなよ
哎 为什么
えっ　どうして？
这话传出去不会有好事吧
いい噂になるような話じゃないだろう
对不起 已经迟了
ごめん　手遅れ
咦？
えっ？
今天早上已经和大家说了
今日の朝　皆に言っちゃった
不要说
言うな
名雪
是呢…
～だね
那个 对不起
ごめんなさい
非常抱歉 有没有受伤
すみません　大丈夫ですか
没问题的
大丈夫ですよ
是不是 舞
ねえ　舞
有哪里痛吗
どこが痛いですか
完全没有
全然
倒是你有没有受伤
あなたこそ怪我しませんでした
没 没有
は　はい　本当にすみません
真的非常抱歉
なに？
什么
い　いや　なんでも
不 没什么
佐祐理　行こう
佐祐理 走吧
うん
嗯
それじゃ　失礼します
那么 我们先走了 请多保重
お気をつけて
蓝色的蝴蝶结 三年级的吗
青のリボン　三年生か
我稍微参观下学校吧 反正回家也没事干
少し学校の中見ていくかな　どうせ帰っても暇なんだし
这个学校很大 小心不要迷路哦
この学校広いから　迷子にならないように気をつけてね
我知道了 放心吧
わかってるって　安心しろ
那么待会见
それじゃ　また後でねぇ
啊 名雪
あ　名雪
社团活动加油哦
部活　頑張れよ
嗯 我会的 加油
うん　頑張る　ファイト！
真是的 她太多虑了
たく～　心配しすぎだよ
迷路了
迷ってしまった
怎么会这么大啊～
なんでこんなに広いんだよ～
没路了吗
行き止まりか
有谁在这里吃饭吗
だれかがここで飯でも食ってるのか
走过这片雪地的话 应该可以看见操场的
この雪の向こうに　グランドが見えるはず
啊
あ
不行了 会遇难的
だめだ　遭難しちまう
后院？
裏庭　？
这么说正门的操场是在相反的方向吗
有ってことは表のグランドは反対側か
完 完全迷失了方向
かん　完全に現在位置を見失った
相泽君 在做什么呢
相沢君　何してるの？
蓦然回首 美坂香里正站在我的面前
振り返ると　美坂香里が立っていた
你干吗念旁白呢
なに状況説明をしているのよ
看你东张西望的样子
挙動不審な態度をとっているから
还以为是某个秘密组织派到学校来的间谍呢
どこかの秘密機関から潜入したスパイじゃないかって思ったよ
我只是个普通的转校生
俺は普通の転校生だ
你问下路不就行了吗
誰かに道聞けば良かったのに
这里拐来拐去的 就算问了也不知道该怎么走
聞いても回り角が多すぎて　どこがどこだか
相泽君果然和名雪说的一样
相沢君って　名雪に聞いてたとおりの人ね
她以前就提到过你
前から聞いてたの　あなたのこと
说你是个不可思议的人
不思議な人だって
不可思议？ 哪里？
不思議？どこか？
谁知道呢 去问名雪吧
さあね　名雪に聞いてみたら
自从我认识名雪以来 今天的她最开心了
今日の名雪　あたしが今まで見たなかでいちばん嬉そうだったわ
今天是指？
今日で？
就是相泽君和老师一起进教室的时候
相沢君と先生が　教室に入って来た時よ
终于成功逃生了
やっと脱出できた
真夸张啊
大げさよ
啊
あ
香里 我会永远等你的
香里　待ってるじゃられぇ～
坏了 忘了有人在等我
いけない　待ち合わせてたのを忘れてた
嗯 算了
まいっか
再见 相泽君
じゃね　相沢君
美坂香里啊
美坂香里か
好冷酷的女人
クールな女だなあ
接下来是准备关东煮的食材
さて　おでんの材料後
闪开 闪开 快闪开～
退いて　退いて　退いて！
快闪开 要撞上了
退いて！　ぶつかる
好 往拿筷子那只手的方向闪躲
よし　箸を持つほうに避けるんだ！
呜咕 好疼呀
うぐぅ　痛いよ
为什么你要往反方向躲
なんで逆に避けるんだよ
呜咕 偶是左撇子
うぐぅ　左利き
这点我还真没想到
そこまでは読めなかった
对啦 不快逃的话
そうだ　逃げないと
又是逃跑 又是上次那样吗
またか？　またなのか？
总之先跑吧
とにかく走って
来到这个城市以后 就不停的在跑
こっちに着てから　走ってばっかしだ
真是个偏僻的地方啊
ずいぶん辺鄙なところだね
为什么连续两天都要逃跑
なんで二日連続で逃げてるんだ
钱昨天不是已经付了吗
金は昨日払っただろう
今天偶又去买鲷鱼烧了
今日も鯛焼きを買いに行ったんだよ
后来发现又忘记带钱包了
そしたら　また財布がないことに気づいて
然后又出现了一只猫吗
そこにまた猫が来たのか
不 这次是野狗
今度は野良犬君
呜咕
うぐぅ
等 等一下
ちょ　ちょっと
于是又逃走了
で　また逃げて来っちゃっただんよ
同样的事要发生多少次你才肯罢休啊
同じことを何度繰り返せば気が済むんだ　お前は
呜咕
うぐぅ
真好吃
美味しいねぇ～
待会儿还要去道歉哦
後でまた謝りに行くからなあ
嗯
あん
哎 刚才好像有走过这条路？
ねぇ　先こんな道通ったっけ
我只是跟在你旁边走而已
俺はお前の横を歩いてるだけだぞ
偶也只是跟着你在走 这里根本没来过
ボクも君について歩いてるだけだよ　こんな所来たことないもん
难道你也不认识路
もしかして　君も知らないの？
拜托啊 连本地人都不知道的地方
あのなあ　地元の人間が知らないものを
前天才搬过来的人怎么可能知道
一昨日引っ越してきた人間が知ってるわけないだろう
搬家过来
引っ越してきた？
嗯 虽然七年前常来这里玩
ああ　七年前にはよく遊びに来てたけどなあ
难道你就是相泽祐一君？
もしかして　相沢祐一君？
昨天见面时就在想是不是你了
昨日会ったときから　そうじゃないかと思ってたんだ
名字也一样 也是个奇怪的男生
名前一緒だし　変な男の子だし
这用不着你来操心
余計なお世話だ
你回来了呢
帰って来てくれたんだね
遵守了和偶的约定了呢
ボクとの約束　守ってくれたんだね
亚由…吗
あゆ..か？
嗯 就是偶
ボクだよ
好久不见了
久しぶりだなあ
真的好久不见了
本当に久しぶりだね
欢迎回来 祐一君
お帰り　祐一君
呜咕
大丈夫か　あゆ
没 没事吧 亚由
ええと　今には全面的俺が悪いかもしれない
那个 刚才也许全是我的错吧
うぐぅ～
难道一点都不疼不痒吗
もしかして　ぜんぜん痛くも痒くもなかったとか
疼得死去活来啊
すごく痛かったよ～
抱歉 一不小心就条件反射了
悪い　つい条件反射で
呜呜 躲开了 祐一君竟然躲开了
避けた！祐一君が避けた！
抱…抱歉 没受伤吧
わっ　悪い　大丈夫か
嗯 没关系
は　はい
怎么了 没事吧
どうしたの？　平気？
你撞上树的冲击把雪也给震下来了
お前がぶつがったショックで　雪が降ってきたんだ
说得好像是偶的错似的
ボクが悪いみたいな言い方だね
是事实啊
事実だろう
祐一君躲开了才会这样吧
祐一君が避けれからいけないだよ
可是 你突然那样饿虎扑食似的
だっていきなり襲い掛かってきたから
谁饿虎扑食啦
襲い掛かってなんかないよ～
明明能成为感动的重逢的说
感動の再会シーンになるはずだったのに
你竟然躲开了
キミが避けるから！
不理你了
うぐぅ　もういいもん
能在阔别七年后感动的重逢中撞上树的 大概也只有偶了
七年ぶりの感動の再会シーンで木にぶつがったの　多分ボクぐらいだよ
干得好 前无古人
やったなあ　世界初だ
一·点·都·不·高·兴
全然嬉しくないよ
都怪亚由说了些奇怪的话 把人家都吓傻了
あゆが変なこと言うから呆れられてるぞ
不是偶的错啊
ボクのせいじゃないもん
能站起来吗
立てるか
是
はい
真抱歉
悪かったなあ
虽然这家伙不敢保证 但我可是善良的普通市民
こいつはどうだがわからないが　俺は善良な一般市民だ
偶也是善良的普通市民呀
ボクだって　善良な一般市民だよ
善良的普通市民怎么会吃霸王餐啊
善良な一般市民が食い逃げなんてしないぞ
那只是偶然而已
あれはたまたま！
对不起
すみません
给
はい
非常感谢
ありがとうございます
买了好多东西啊
ずいぶんたくさん買ったんだね
因为我不太出门 所以偶尔会一次买很多
あたし　あんまり外に出ないので　時々纏め買いするんです
人家已经付了钱的 所以完全没问题咯
金払ってるんだから　全然問題ないよなあ
祐一君说得好像偶是个坏人一样
祐一君の言うことを聞いてると　ボクが悪人みたいだよ
这是事实啊
事実だからなあ
偶是个好孩子哦
ボクはいい子だよ
好孩子怎么会吃霸王餐呢
いい子は食い逃げなんかしないでのに
呜咕
うぐぅ
想起以前的事了
昔のことを思い出した
祐一君以前就是这样的男生了
祐一君って　昔からこんな男の子だったよね
能这样相遇一定是命运的安排
こうして会えたなんて　きっと運命だよね
我觉得只不过是孽缘而已…
ただの腐れ縁だと思うぞ
啊 你是几年级的
ねえ　ねえ　君って何年生？
那个 是一年级
ええと　一年です
那么你比我低一年
じゃあ　ボクのひとつ下だね
亚由难道和我是同年级的吗 我还以为一定是…
えっ！ あゆってオレと同じ学年だったのか　俺はてっきり..
一定是什么
てっきり何かな？
沉默是金
あえて口にはしない
那个
あの
我家在这边
あたしのうち　こっちなので
嗯 那么再见了
うぐぅ　じゃ　またね
不 请等一下
いや　待ってくれ！
嗯？
はい
告诉我回去的路怎么走
帰り道を教えてくれ
真的万分抱歉
すみませんでした　ほんとう
呜咕
うぐぅ
两个人经历了大冒险耶
二人で大冒険しちゃったね
这是托谁的福啊 谁的啊
だれのせいだ　だれの
但是今天非常开心
でも今日はとっても嬉しかった
下次再见面哦 就这么约好了
また会おうね　約束
嗯
あん
对了 就像以前一样拉钩吧
そうだ　昔みたいに　指切りしようよ
可是你戴着手套没法拉钩吧
でも　手袋してたらできないぞ
嗯 对哦
ああ　そうだね
拉钩上吊～
指切った
怎么啦
どうしたの？
不 没什么
いや　なんでもない
再见 一定会再见的
じゃ　また絶対会おうね
等一下 你的联络方法呢
おい　お前　連絡先は
再见
じゃね
说起来 她从前就是这样的家伙
そう言えば　昔からああいう奴だったような気がする
那么 去买关东煮吧
ええと　おでん種は
终于找到了
やっと見つけた
只有你不可原谅
あなただけは　許さないから
你是什么人
誰だ　お前
我不记得和你有仇
恨まれる覚えなんかないぞ
可是我和你有仇 觉悟吧
あるのよ　こっちには
你在干什么
覚悟！
啊呜～
何をやってんの？　お前
已经到极限了吗
あうーっ～
啊呜～
もう限界か
肚子饿了 所以才发挥不出实力…
あうーっ～　お腹が透いてるから　それで調子が出ないのよ～
喂 振作点
おい　しっかりしろ
不要昏倒在这里啊
こんな所で気絶するな
啊呜…
あうーっ
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
你啊 没有朋友吗
お前　友たちいないのか
因为 这是我唯一的线索
だって　それは唯一のあたしの道標だから
本人不喜欢的话 就别这样吧
本人が嫌がってるんだから　やめておきましょう
杀村凶子
殺村凶子
为什么
なぜ！
等着瞧吧 我会努力想起个十～分可爱的名字
見てなさいよ　頑張ってと～～ても可愛い名前を思い出して見せるから
没有记忆的组曲